Onze historie
Olusoft inc.
Onze Historie Olusoft Betabit DELETE
REMOVEEen taart
Het eerste zaadje voor Betabit werdREMOVE gepland in 1984 in een dorp in Brabant.
In februari van dat jaar programmeerden OlavCHANGE en Luc DAAR ONDER DE NAAM VAN OLUSOFT INC.
een taart voor de 40e verjaardag van hun vader. 'Lekker poDELETEken' op de Commodore 64.


Oprichting Betabit
Op 1 oktober 2002 richtten Olav en Luc Betabit op.
De 1e opdracht kwam dit keer van hun moeder.
Voor haar winkeltje lique.
nl bouwden ze een klantenbeheersysteem en een nieuwe website.


Het eerste grote contract: Philips
In 2003 ontwikkelde Betabit een koppeling tussen Curnext.
com en het treasury-systeem van Philips.
Dit was een hele grote opdracht waar Olav en Luc voor € 25,- per uur aan ontwikkelden.
Het werd tijd om een goed contract af te sluiten waarin rechten en plichten goed vastgelegd waren.
Betabit werd daarom lid van NederlandICT, de voorloper van NLDigital.


Nieuwe collega's
De ambitie is altijd geweest te groeien want samen kan je meer dan alleen.
In 2004 kwamen de eerste collega's aan boord.
In eerste instantie om mee te bouwen aan een nieuw softwareproduct waar grote plannen voor waren.


Een product
Tussen 2003 en 2005 hebben we ons 1e product ontwikkeld: crystalclerk.
com.
Dit was een cashflowprogramma waarmee we in een landelijke tour op alle regionale kantoren van de ING bank ondernemers trainingen gaven in het plannen van hun geld.
De trainingen waren een succes, maar van de palet met 5000 DVD's zijn er nooit meer dan een kleine honderd verkocht.
Een product bleek in deze jonge ondernermersfase nog te hoog gegrepen.
Succes met een product begint met een markt en niet het maken van software.
Een dure les, maar die is geleerd.
In 2005 is crystalclerk beëindigd.


Verhuizing
In 2006 ontgroeien we het World Trade Center in hartje Rotterdam en verhuizen we naar een nieuw kantoor op de Goudsesingel.
Beter bereikbaar voor onze collega's uit de regio en meer vierkante meters voor uitbreiding.


Regiostrategie
Een ervaring rijker wordt besloten voorlopig geen producten meer te ontwikkelen.
We zijn nog steeds gek op het maken van software, dat willen we blijven doen, maar dan voor anderen.
Deze conclusie brengt de nodige nieuwe focus.
Om dicht in de buurt van klanten en arbeidsmarkt te zijn, wordt nieuw geloof gevonden in de 'regiostrategie' met regiokantoren in ieders buurt.
We willen 'groot worden door klein te blijven'.


Betabit Eindhoven
De eerste regio buiten Rotterdam waar een kantoor geopend wordt, is Eindhoven.
In de buurt van Eindhoven Airport vindt Sjoerd in 2007 zijn nieuwe basis als regiomanager.
Op zoek naar nieuwe Brabantse klanten en collega's.


Primeur in Nederland: Azure
Betabit is de eerste jaren gegroeid door een 100% focus op C# als nieuwe programmeertaal.
Aan het einde van het vorige decennium is er geen duidelijke richting binnen Microsoft als technologie provider en de vraag dient zich aan of de koers niet verlegd moeten worden naar andere talen.
Luc loopt eind 2008 al speurend tegen een boek aan over de strategie van Microsoft.
Daar leest hij voor het eerst het woord 'cloud'.
Een uitvinding van Amazon.
Binnen Microsoft wordt hieraan ontwikkeld onder de naam 'Azure'.
Schaalgrootte is de heilige graal en Microsoft belooft er miljarden in te investeren: een wereldwijd netwerk van verbonden datacenters wordt de computer van de toekomst en Azure het nieuwe besturingssysteem.
Betabit gaat zich als eerste bedrijf in Nederland richten op softwareontwikkeling op Azure.
En voor 100%.


Betabit Utrecht
In 2009 wordt het tweede regiokantoor geopend in Utrecht.
Het hoofdkantoor in Rotterdam, want zo kunnen we het inmiddels noemen, verhuist naar de K.
P.
van der Mandelelaan 60, een mooie nieuwe werkplek aan de snelweg en naast de Erasmus Universiteit.


Overname
In 2010 groeit ons kantoor in Eindhoven door de overname van het softwarebedrijf Extendit.
6 nieuwe collega's versterken ons Brabantse team.


Scott Guthrie

In 2012 lukt het om samen met de onlangs opgerichte WAZUG Scott Gutthrie naar Nederland te halen.
Scott is voor veel developers een hele grote.
Hij is mede ontwikkelaar binnen Microsoft van het .
Net framework met de taal C#.
De kerntaal binnen ons bedrijf.
In 2012 is hij verantwoordelijk voor de ontwikkeling van Azure en dat vraagt in die tijd in Nederland nog veel uitleg en 'evangelisatie' (zoals Microsoft dat noemt).


Collega's in Belgrado en Novi Sad
Een lang gekoesterde wens gaat in vervulling.
Na een eerste vlucht naar Novi Sad in Servië en een proefproject investeren we in een joint venture met Enigmatry.
Collega's op twee uur afstand en binnen het Europese continent bieden een zee aan nieuwe mogelijkheden voor onze klanten en onze development teams.


Betabit Amsterdam
In 2014 is het tijd voor verdere uitbreiding.
De hoofdstad van Nederland krijgt onder leiding van Emile haar eigen regiokantoor.


Een eerste venture
Het is altijd blijven kriebelen.
We zijn hartstikke goed in het maken van software.
Moeilijke software.
Bedrijfskritische software.
En we hebben met Azure de beste techniek in onze vingers.
Waarom zouden we dan niet zelf een product of platform bouwen? Een soort best practice.
In 2014 hadden Otto Wilten en Jeroen Kruithof, beiden oprichters van theRoom, het idee om een eigen 'dataroom' te ontwikkelen.
Zij de markt, wij de techniek; een hele gezonde basis voor een nieuw bedrijf met als naam Virtual Vaults.
De beste dataroom uit Europa.


De zonnebloem
Met het doel van 6 regiokantoren in Nederland in zicht en versterking met 2 kantoren in het buitenland, is het tijd voor een nieuwe strategie.
Wat maakt ons sterker en is een gezond vervolg? Het hart van ons bedrijf is onze kennis en cultuur: wat we leren, wat we maken en hoe we samenwerken.
Die koesteren we en daar werken we elke dag keihard aan.
We zullen verder investeren in ventures voorgesteld als blaadjes van onze zonnebloem.
Dit zijn nieuwe bedrijven of platformen die leunen op diezelfde cultuur en competenties.


Betabit Den Haag
Omdat Betabitters ook heel graag naar het strand gaan, openen we in het voorjaar van 2019 onder leiding van Srdjan kantoor Den Haag.
Ons nieuwste kantoor in ons nieuwste jasje.
En net als in onze andere kantoren goed bereikbaar en een heerlijke plek om te werken.


YieldDD
Per mei 2019 zijn we een tweede venture gestart genaamd YieldDD.
Dit is ontstaan uit een gespecialiseerd team van Betabitters.
Die richten zich 100% op software due dilligence.
Een hele logische combinatie van onze kennis van de fusie en overname markt en onze jarenlange ervaring in het beoordelen en ontwikkelen van de beste bedrijfskritische systemen.


En nu?
Mogelijk komt daar snel een nieuwe venture bij.
Daar wordt momenteel heel hard aan gewerkt.
:-)

Uw uitdagingen

